Bine ați revenit în videoclipurile anterioare despre HTTP și JSON. Am aflat că putem trimite cereri
și primește răspunsuri. Dar există o problemă. Până în prezent
de fiecare data cand avem nevoie sa comunicam cu serverul pe care il facem atunci cererea atunci cand acesta primeste
răspunsul face o reîmprospătare a paginii. Iniţial
încărcarea paginilor pe web a fost simplă, ați trimite o solicitare pentru un site web către un server.
Și atâta timp cât nu sa întâmplat nimic, activele vor fi descărcate de pagina web și afișate pe pagina ta
calculator.
Problema cu acest model este că ori de câte ori doriți să actualizați toate părțile paginii, de exemplu, afișați
un nou set de produse ca pe Amazon. Ei bine, va trebui să încărcați din nou întregul program,
chiar și conturul, chiar și bara de navigare din partea de sus. Totul a trebuit să fie reîncărcat - o reîmprospătare completă a paginii.
Acest lucru este extrem de risipitor și duce la o experiență slabă a utilizatorului, mai ales când paginile devin mai mari și mai mult
complex.
Puteți să vă gândiți la acest lucru pe site-ul Udemy.
Dacă mergem la Udemy, dacă fac clic pe să spun marketing, bara de sus va rămâne. Ai văzut asta?
Este o experiență plăcută pentru utilizatori.
Pot să fac clic pe file și nu voi primi o actualizare completă a paginii.
Este-chiar se încarcă automat datele pe pagină.
Acum, această problemă pe care am avut-o aici a condus la crearea de tehnologii care permit paginilor web să solicite mici
bucăți de date, cum ar fi HTML, XML, text simplu, JSON și le afișați numai atunci când este necesar.
Ajutând rezolvarea acestei probleme de reîmprospătare.
Și tehnologia era numită AJAX.
Vă permite să citiți de pe un server web după încărcarea paginii și să actualizați o pagină web fără a reîncărca
pagina. Și în final trimiteți date în fundal în timp ce utilizatorul interacționează cu site-ul Web.
A fost de fapt pionierat de Google în 2006 și acum este ceea ce ne așteptăm de la site-urile web și orice aplicație web pe care o faceți
vezi online foloseste Ajax acum.
Vedeți că Google avea această problemă mare atunci când căutăm ceva, bine, ați tasta inițial
în "Apple" și ar face o reîmprospătare completă a paginii.
Dar acum, cu asta pot să mențin bara de sus și să fiu încărcat.
Am chiar sugestii
A venit de pe server.
Și acesta este tot un răspuns de la server spunând că acestea sunt câteva dintre sugestiile bazate pe
Magazin Apple.
Deci a fost o mare problemă pentru Google și au reușit să o rezolve cu Ajax, dar acum toți avem acest lucru
abilitate.
Deci, cum putem face acest lucru.
"Ce este Ajax?" AJAX este doar o tehnologie - o metodă de combinare a pieselor împreună pentru a realiza acest lucru.
Și a fost realizat utilizând un instrument creat de browsere și a fost numit cerere XML HTTP.
Părea cam așa.
Ați creat un nou obiect cerere XML HTTP. După cum vedeți, pare cam greu.
Faceți o solicitare - faceți o solicitare de solicitare la această adresă URL pe care o declarați încărcată atunci când se încarcă. În cazul în care
starea răspunsului este mai mare de 200 sau mai mică de 400.
Este un succes.
Vom analiza textul de răspuns, pentru că primim un șir de pe server. Daca este
nu este un succes, putem returna o eroare și apoi trimitem cererea noastră și ascultați și pentru orice eroare.
Arată destul de greu, dar lucrurile pe care le-am trecut. Dar nu vă faceți griji că nu facem asta
mai.
Acesta a fost modul vechi de a face acest lucru atunci când Ajax a fost introdus pentru prima dată.
jQuery a venit și a spus bine că este destul de greu de făcut
de fiecare data. Vom face mai ușor pentru dvs. doar făcând asta.
Și aceasta a fost o altă parte a motivului pentru care jQuery a fost popular.
Putem face doar cereri Ajax făcând această metodă.
Dar acum există de fapt o cale mai nouă și mai frumoasă pe care am folosit-o de fapt atunci când ne construim reacția noastră
app și este susținută de browsere și se numește preluare.
După cum vă amintiți, a fost preluat de la adresa URL și apoi am făcut acest "răspuns (răspuns)" și am primit un răspuns.
Acum este un lucru foarte bun deoarece actualizările paginilor sunt mult mai rapide și nu trebuie să așteptați
pagina pentru reîmprospătare.
Înseamnă că site-ul se simte mai rapid și mai receptiv.
De asemenea, mai puțin date sunt descărcate pe fiecare actualizare, adică mai puțină lățime de bandă pierdută.
Și aceasta este o problemă majoră, mai ales pe dispozitivele mobile, în care conexiunea la internet ar putea să nu fie
la fel de bun.
Ajax permite paginilor web și, prin extensie, aplicațiilor web să modifice dinamic conținutul și este peste tot.
Este ceva foarte frumos.
Se pare intimidant, dar este doar o chestiune de a face această preluare care face HTTP pentru tine și pentru tine
nu se spune daca vrei sa faci un GET, un POST si sa adaugi cateva date JSON la acea cerere.
Deci, să revizuim din nou ce se întâmplă cu Ajax. Un eveniment apare pe o pagină web, cum ar fi conectarea și eu
faceți clic pe conectați. XML cerere HTTP object-
Din nou, ceva ce au implementat browserele web este creat și este creat folosind javascript.
Obiectul cererii HTTP XML trimite o cerere serverului web serverul procesează cererea și apoi
serverul trimite un răspuns înapoi la pagina web.
Răspunsul este citit de javascript și utilizatorul se poate conecta. În același timp, numai actualizarea unui mic
porțiune a ferestrei.
Aceasta este ceea ce este o aplicație pentru o singură pagină și un cuvânt pe care probabil l-ați auzit înainte și este o tendință
în modul de a face aplicații web. În cazul în care încărcați o bază aproape o pagină goală și construiți conținutul în zbor
pe baza datelor extrase de pe server.
Să ne întoarcem la tine Udemy.
Când fac clic pe un curs, să facem "relații publice", vedeți că se încarcă una câte una. am avut
bara de sus încărcată.
Apoi am făcut o pauză și apoi restul încărcat.
Dacă dau clic pe "Explorează curs" vei vedea din nou că bara de sus încărcată.
Alte părți ale sitei se încarcă încet dinamic.
Și din nou, dacă mă întorc la "fotografie", de exemplu, din nou părți ale paginii web se încarcă dinamic și asta e
frumusetea. Aceste aplicații nu fac niciodată o reîncărcare completă, distrugând conținutul anterior sau toate
o parte din acesta și o construim pe baza unor date noi - pagină nouă.
Și s-ar putea să ți se pară familiar.
Vă amintiți cum am construit aplicația noastră "prietenii".
Am preluat această adresă URL care ne-a oferit utilizatorilor.
Deci, acum că înțelegem aceste concepte, hai să mergem în linie și să vedem ce se întâmplă.
Am folosit fetch - bazat pe ceea ce am spus, Fetch ar trebui să facă parte din obiectul ferestrei, nu?
Sa verificam. Dacă deschid consola și eu o fac
"windows.fetch" da
fetch este o funcție pe care o putem folosi și această adresă URL dacă vă aduceți aminte că revine pentru noi -
Ce este asta?
Da, un obiect JSON.
Și acest obiect JSON, preluare ne permite să facem ceva numit răspuns - 'response.json ()'.
Ei bine, hai să facem asta pentru moment și să vedem ce se întâmplă.
Am să copiez și să lipesc asta. Voi deschide consola și vei ști că o să mă deschid
o nouă filă pentru a vă arăta că puteți face acest lucru de oriunde.
Dacă copiez și îl lipesc, primesc ceva numit promisiune și asta e ceva în javascript
la care vă veți obișnui.
Promisiunea spune "hei fac o cerere undeva prin Internet și îți promit să te anunț
când am returnat această valoare. "
Deci, modul în care accesați promisiunea este - deci aveți acest lucru:"odată ce acest lucru este returnat
dă-mi valoarea ".
Tu faci "
și vă oferă răspunsul. Dacă adaug la cererea mea anterioară
Și eu fac "răspunsul console.log (răspuns)".
Uită-te la asta, am un răspuns. Starea 200 ne vom aminti de asta.
OK, este bine.
Si noi primim si acest corp, insa se spune ca se poate respira. Și adu-
Adică am aflat despre JSON.parse pentru a analiza JSON.
Dar aducerea vine de fapt cu metoda sa numită bine "json".
Deci, pe acest răspuns, dacă facem "json", o va transforma de fapt pentru noi.
Sa vedem. Dacă mă întorc la această solicitare din nou, primesc un răspuns. Dacă în loc de consolă logging, spun
'Response.json ()'
În acest caz, am o promisiune din nou.
Asta inseamna ca trebuie sa facem atunci sa primim ori de cate ori aceasta returneaza promisiunea care este valoarea.
Deci, din nou mă urc și fac
Și în acest caz, să vedem ce date primim primim date și vom consola.log date.
Dacă apăs pe Enter. Priviți că primim utilizatorii noștri - aceiași utilizatori care au fost aici.
Deci, acum vedeți că pur și simplu folosim API-ul de preluare care ne permite să efectuăm un apel AJAX după componenta
montat.
Deci, odată ce aplicația noastră de prieteni robo a fost încărcată, am făcut o solicitare Ajax utilizând API-ul de tip fetch.
Am primit un răspuns care a fost o promisiune.
Așa că a trebuit să facem acest lucru și răspunsul acesta și acesta este doar standard, că oricând îl veți lua
amintiți-vă doar să faceți .json
Am transformat acest lucru într-un lucru pe care îl putem folosi în javascript și pentru că aceasta a returnat o promisiune
am făcut-o. Atunci am primit utilizatorii și acum avem obiectul utilizatorilor și nu am fost nevoiți să reîmprospătăm pagina.
Apropo, dacă doriți acest JSON ori de câte ori îl accesați pentru a arăta mai frumos și a fi puțin
bit mai ușor de citit Folosesc o extensie Chrome numită "JSONView".
Este gratis.
Pur și simplu, adăugați-l Chrome o face automat pentru dvs.
Îmi recomand foarte mult. bine
Hai să ne întoarcem la asta
- asta ar trebui să aibă sens acum.
Acum avem abilitatea de a încărca dinamic paginile web făcând aplicații cu o singură pagină folosind AJAX și
Ajax este o combinație de instrumente de utilizare a API-ului de preluare, folosind HTTP, folosind JSON pentru a comunica cu
servere.
Și acum avem o imagine completă a frontului nostru. Partea din față poate avea cod HTML, CSS, javascript, reacționează.
Putem folosi AJAX pentru a comunica cu serverele și folosim datele JSON pentru a trimite date prin fir. Într-adevăr
excitat pentru următoarele două videoclipuri.
Așa că o să văd în asta. Pa! Pa.